Parado en la carpeta que guardar el repositorio entonces en la terminal se coloca:
    git init
    git add archivo
    git commit -m "Comentario"

Si se realizan cambios y quiero actualizar el repositorio
    git add .
    git commit -m "Comentario"
    git status
    git show        //Muestra los cambios historicos del repositorio
    git log archivo //Muestra los cambios de un archivo especifico
    git push
    

ctrl +l                 --> clear
touch archivo           --> Crear un archivo 
rm archivo              --> Eliminar un archivo
rm --help               --> Documentaci贸n
git rm --cached archivo --> Para quitar de los cambios 
git config              --> Configuraci贸n de mi git
cat archivo             --> Para ver el contenido del archivo
code archivo            --> Abrir el archivo en code
git log                 --> Historial de los commit
git diff                --> Para ver la diferencia de un archivo en stage

Si quiero volver a una versi贸n anterior(Deshacer o revertir : Volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro):
1. git log y copiar el numero del commit
2. git reset num. del commit --soft/--hard (Soft: Conserva toda la info Hard: Vuelve a la anterior y desaparece lo que se haya hecho despues)

Si quisiera ver el archivo en una versi贸n anterior (Volvemos al pasado con la posibilidad de volver al futuro):
3. git checkout num. commit
4. se hace mod y se hace git add .

esc shift zz para salir de la pantalla de commit.


